From http://feeds.bbci.co.uk/arabic/middleeast/rss.xml

        BBC Arabic - أخبار الشرق الأوسط
            قرار المملكة العربية السعودية السماح للنساء بقيادة السيارة يعكس التغيرات القادمة من أعماق المجتمع والذي ربما يكون متدينا بشدة لكنه أيضا شاب جدا ويواجه مستقبلا اقتصاديا جديدا.
            الرئيس الروسي فلاديمير بوتين يلتقي نظيره التركي رجب طيب أردوغان في أنقرة لمناقشة الأزمة السورية، مع التركيز على بحث تفاصيل إقامة منطقة "خفض توتر" في إدلب.
            احتفاء واسع في وسائل التواصل الاجتماعي من النساء السعوديات بالمرسوم الملكي السعودي الذي يسمح لهن بقيادة السيارات داخل البلاد.
            على مدى سنوات، طالبت نساء سعوديات بحقهن في قيادة السيارة وتحدين المجتمع الذي تسوده ولاية الذكور.
            بالرغم من قرار العاهل السعودي بالسماح للمرأة بقيادة السيارة، منهيا بذلك التمييز بين الجنسين ، لا يزال هناك أشياء بعيدة عن متناول المرأة في ذلك البلد المحافظ.
            اللجنة العليا للاستفتاء في إقليم كردستان العراق تعلن أن نسبة 92.7 من المشاركين فيه يؤيدون الانفصال عن العراق وإعلان دولة مستقلة.
            منظمة الشرطة الدولية (إنتربول) تعترف رسميا بانضمام فلسطين إليها كإحدى الدول الأعضاء رغم معارضة شديدة من إسرائيل.
            الرئيس الأمريكي، ترامب، ورئيسة الوزراء البريطانية، ماي، والخارجية الأمريكية يرحبون بالسماح للمرأة في السعودية بقيادة السيارة، لكن معارضين يرون في الخطوة خطورة.
            القوات العراقية تهزم مجموعة من المتسللين من مسلحي تنظيم الدولة الإسلامية في ثلاث مناطق كانوا قد سيطروا عليها قرب الرمادي، غرب بغداد، بعد عدة ساعات من القتال، بحسب ما ذكرته الشرطة.
            منظمة "هيومن رايتس ووتش" تطالب قطر بفرض قوانين مناسبة على العمل في الهواء الطلق لحماية ما يصل إلى 800 ألف من العاملين المغتربين المعرضين للخطر بسبب عملهم في الطقس الحار والرطوبة الشديدة في البلاد.
            مسعود بارزاني رئيس إقليم كردستان العراق يعلن فوز "نعم" في الاستفتاء على انفصال كردستان العراق ويدعو بغداد إلى الحوار بدلا من التهديد، والحكومة العراقية تمهل كردستان 3 أيام لتسليم المطارات.
            الملك السعودي سلمان بن عبد العزيز يصدر مرسوما ملكيا يسمح للنساء بالحصول على رخص لقيادة السيارات، وترامب يرحب بالقرار ويعتبره خطوة ايجابية نحو ضمان حقوق المرأة السعودية.
            الحكومة العراقية تقرر إخضاع المنافذ البرية في إقليم كردستان لإشرافها، وتمهل الإقليم ثلاثة أيام لتسليمها إدارة المطارات.
            المصرية إيمان عبد العاطي، التي يُعتقد أنها المرأة الأكثر بدانة في العالم، توفيت بعد فترة علاج طويلة من مرض البدانة المفرطة الناتج عن خلل هرموني، التقرير التالي يسلط الضوء على رحلة العلاج والمعاناة.
            الشرطة المصرية تلقي القبض على سبعة أشخاص بتهمة الترويج لـ"لشذوذ الجنسي"، وذلك بعد أن رفع أشخاص علم قوس قزح، في حفل لفرقة غنائية لبنانية شرقي القاهرة.
            السلطات في السعودية تقيل وكيل وزارة التعليم المسؤول عن المناهج بسبب صورة نشرت خطأ يظهر فيها "يودا"، وهو شخصية من فيلم "حرب النجوم"، إلى جانب الملك فيصل أثناء توقيعه ميثاق الأمم المتحدة.
            الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، يندد باستفتاء الانفصال الذي أجري في إقليم كردستان العراق الاثنين، واصفا إياه بأنه عمل من أعمال الخيانة.
            مقتل شرطي وحارسي أمن إسرائيليين بعدما أطلق فلسطيني النار عند مدخل مستوطنة حار أدار بالضفة الغربية المحتلة، حسبما قالت الشرطة الإسرائيلية.
            رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي يقول إن حكومته لن تجري محادثات بشأن نتائج استفتاء الاستقلال مع حكومة إقليم كردستان باعتباره "غير دستوري" ويحمل مسؤولية إجرائه للقائمين على إدارة الإقليم لا الشعب الكردي.
            مقتل 84 مدنيا في ضربتين جويتين للتحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة على مناطق في سوريا واقعة تحت سيطرة تنظيم الدولة الإسلامية في مارس/آذار، بحسب حقوقيين.
            نسبة الإقبال على التصويت في استفتاء كردستان العراق بشأن الانفصال بلغت 72 في المئة بحسب المفوضية العليا المشرفة على الاستفتاء، وفرز الأصوات لا يزال مستمرا.
            مقاتلون تابعون لتحالف "قوات سوريا الديمقراطية"، المدعوم من الولايات المتحدة، يقولون إن طائرات حربية روسية أغارت عليهم في موقع سيطروا عليه في الآونة الأخيرة قرب دير الزور، شرقي سوريا.
            صناديق الاقتراع تفتتح أبوابها في إقليم كردستان العراق لاستقبال المصوتين في استفتاء الانفصال عن العراق على الرغم من اعتراض الحكومة المركزية في بغداد وتحفظ العديد من الدول المجاورة والقوى العظمى.
            وفاة المصرية إيمان عبد العاطي، التي يُعتقد أنها أسمن امرأة في العالم، بعد فترة علاج طويلة من مرض البدانة المفرطة الناتج عن خلل هرموني.
            الناخبون في كردستان العراق أدلوا بأصواتهم في استفتاء الانفصال رغم المعارضة الإقليمية والدولية، والعبادي يطلب من حكومة كردستان تسليم المواقع الحدودية الدولية والمطارات ويدعو الدول الأجنبية إلى وقف استيراد النفط الكردي.
            معلومات أساسية عن الاستفتاء على انفصال إقليم كردستان العراق عن الدولة الأم.
            مسعود بارزاني رئيس إقليم كردستان العراق يتعهد بالمضي قدما بالاستفتاء المقرر غدا على الانفصال، وذلك بالرغم من تزايد المعارضة الدولية لهذا الإجراء.
            أعلنت إيران إغلاق مجالها الجوي مع إقليم كردستان، بطلب من بغداد، وذلك قبل يوم من الاستفتاء المزمع في الإقليم الذي يتمتع بحكم شبه ذاتي على الانفصال عن العراق.
            الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، يتهم إيران بالعمل مع كوريا الشمالية، مشددا على أنه لم يتحقق الكثير من الاتفاق الموقع عام 2015 بين إيران والدول الكبرى فيما يتعلق ببرنامجها النووي.
            قامت القوات الحكومية السورية بنشر معدات عبور الأنهار، بما في ذلك الجسور العائمة، وإرسال الفيلق الخامس للجيش السوري إلى دير الزور، بعد وقت قصير من نجاح الهجوم الرئيسي.
            رئيس الوزراء التركي، بن علي يلدريم، يتعهد باتخاذ خطوات أمنية ودبلوماسية وسياسية واقتصادية ردا على الاستفتاء المزمع لإقليم كردستان العراق على الانفصال عن العراق.
            معارضو أردوغان تعرضوا للضرب والدفع خلال خطاب له في فندق بنيويورك
            آخر استطلاعات الرأي تضع حزب ميركل "الاتحاد المسيحي الديموقراطي" في المقدمة حيث يتوقع أن يفوز بنسبة 35.1 بالمائة من أصوات الناخبين.
            المرشد العام السابق لجماعة الإخوان المسلمين توفي في مستشفى قصر العيني بالقاهرة، حيث كان يقضي فترة حبس على ذمة عدد من القضايا.
            طهران تقول إنها اختبرت بنجاح صاروخا باليستيا جديدا متوسط المدى في تحد لتهديدات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
            المتحدث باسم الحكومة التركية يصف الاستفتاء المزمع اجراؤه في إقليم كردستان للانفصال عن العراق بـأنه مرفوض وغير شرعي، والجيش التركي يرفع مستوى مناوراته العسكرية بالقرب من الحدود العراقية.
            المرشد العام السابق لجماعة الإخوان المسلمين توفي في مستشفى قصر العيني بالقاهرة، حيث كان يقضي فترة حبس على ذمة قضايا، حسب أسرته ومصادر بجماعة الإخوان المسلمين.
            قال مسعود بارزاني رئيس إقليم كردستان العراق إن الإقليم مستعد للحوار لكن عقب اجراء الاستفتاء مشددا على أن التصويت سيجري في موعده المقرر رغم اي تهديدات أو تحذيرات
            تعرف على أبرز المحطات في تاريخ السعودية حتى إعلان المملكة في 23 سبتمبر/أيلول عام 1932
            أمير منطقة العسير في السعودية قرر منع الشيخ سعد الحجري من الإمامة والخطابة وجميع الأنشطة الدعوية "بسبب إثارته للرأي العام".
